---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**

Jag tycker att jag har bra koll på namespaces, standards, templating, databaser och coding practises.
Ser framemot att stärka mig inom enhetstester, dependency injection och servers-and-deployment.

**Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**

En simpel sökning på google (most popular php framework 2018) gav följande resultat som jag förvänta mig (vad gäller första och andra plats):

1. Laravel
2. Symfony
3. Phalcon
4. FuelPHP
5. Zend Framework
6. PHPixie
7. CakePHP
8. Yii
9. Slim
10. CodeIgniter (bläh)

Jag har själv använt både Laravel och Symfony, jag föredrar Laravel då det är enklare att komma igång i.

**Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

Det finns många communities där programmerare kan diskutera saker och ting inom denna värld.
Störst är ju stackoverflow vilket också är för problemlösning och diverse grejer.
Vi har även Slack eller Gitter kanaler om man föredrar att chatta istället för att posta svar på ett forum, här finns det oändligt med kanaler för olika ämnen inom programmeringsvärlden.

Jag tycker att detta är vad som håller oss ihop, ett öppet community. Man lär sig mycket från varandra. Ett bra ställe att leta efter andra utvecklare som kanske vill jobba ihop på något projekt eller bli anställd.

**Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?**

En ramverkslös värld är väldigt nyttigt om man jobbar själv på ett projekt, man kan då plocka ur några enstaka paket från ett ramverk istället för att ladda ner allting (Laravel är på över 1000 filer, ganska sjukt..).

Men när man jobbar i ett team så föredrar de flesta ett ramverk för att få ett snabbt workflow i det hela.

Det gäller också att vara flexibel med vilka ramverk som ska användas vid ett tillfälle, även om jag t.ex gillar Laravel över allt annat så kanske räcker ett mindre ramverk som Slim eller Lumen om man nu föredrar det. Beror helt enkelt på ändamålet.

**Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**

Gick smärtfritt, med tanke på att vi redan i förra kursen arbetade med Anax så visste jag även vart jag skulle konfigurera filer och sökvägar.

**Några funderingar kring arbetet med din kontroller?**

Då jag redan har jobbat i andra MVC ramverk tidigare så förstår jag principen hur en kontroller ska skapas.
Blev lite förvirrad på hur man bör namnge metoderna beroende på vilken HTTP request type man ska utföra något, i laravel har man att för varje HTTP metod (GET, POST, PUT) så ska man definera en route för detta.

Det kan man också med Anax men jag valde att istället köra på att namnge metoderna indexAction och indexActionPost när man binder en hel kontroller i routen för att testa något nytt.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min TIL för detta kmom har varit hur man använder sig av controller och olika dependency injection services inom dessa.
Jag gjorde även en 100% kodtäckning på testerna och fick lära mig massa nytt där också (som att skapa en testbar klass \H4MSK1\IpValidator\IpValidator).
