---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?**

Jag har lite MVC erfarenheter från bland annat Laravel och Symfony, men jag har lärt mig det mesta från Laravel.
Minns inte vilken källa jag först använde för att läsa om MVC då det var ett par år sedan.. men kommer vi till fördelarna så finns det massor.
Koden blir framförallt mer läsbar och strukturerad, det är också viktigt att man delar upp sin kod i små snuttar där varje del har sitt eget ansvar, t.ex Controller har i uppgift att interagera med Models och Views baserat på vilka inputs användaren sänder.
Models har hand om data logiken och Views representerar denna data visuellt.
Men det är Controllern som avgör vilken View eller Model som ska interageras med.

**Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?**

Jag använde följande källa för begreppet SOLID:
[https://scotch.io/bar-talk/s-o-l-i-d-the-first-five-principles-of-object-oriented-design](https://scotch.io/bar-talk/s-o-l-i-d-the-first-five-principles-of-object-oriented-design)
En väldigt bra källa med kodexempel för att förklara S-O-L-I-D del för del.

SOLID är då en standard för hur man ska "ställa in" sitt tankesätt när det kommer till att skriva kod.
Koden bör vara återanvändbar, testbar, och även utbyggbar.
Jag försökte göra mina moduler på SOLID principen så gott jag kunde, tycker jag har lyckats tillräckligt bra.


**Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?**

Just ramverket vi kör med just nu är ett designmönster, d.v.s vi får ett mönster att följa (routes, configs, tests).
Jag har själv lekt med Singleton-mönster som är ett anti-pattern men som ändå kan vara bra att veta om, och även Factory-mönster och lite Strategy-mönster.

**Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?**

Valet blev Laravel p.g.a tidigare intresse och att det liknar Anax i tankesättet.
Det intressanta tycker jag var verktyget Artisan där man skapar olika filer och beroende på vilken typ av fil så skapas en färdig mall.
Coolt med ett inbyggt CSRF skydd också, men vad jag mest läste om var Eloquent ORM och Testing.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min TIL för detta kmom har varit användandet av ett API för att hämta information om en IP-address och SOLID principen.
Jag pricka även in 100% på mina kodtester :)

