---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?**

Det är inte något nytt för mig då jag jobbat lite med andra ramverk som använder sig av dependency injection.
Men alla ramverk har sin egen implementation men alla har ändå samma syfte.

**Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.**

Dependency injection enligt min bild är att man har en klass som ansvarar för vilka dependencies man behöver injecta i en viss klass.
Service locator är ett effektivt designmönster där man då hämtar in alla dependencies man behöver för att initiera sin klass och därefter registreras den av Dependency injection container som sedan injectar denna nyskapade klass om den behövs längre fram i processen.
Lazy loading är då när dependency injection containern initierar objektet först då man anropar/injectar det, utan lazy loading så initieras dessa objekt oavsett om man använder dem eller inte.

**Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?**

Kollar vi på Laravel så finns det mycket likheter, dock så använder Laravel sig utav "Automatic injection" som standard, dvs man behöver bara typehinta de klasser man behöver i antingen konstruktorn eller i metoderna så kommer dessa dependencies automatiskt injectas där.
Kollar vi dock på Laravels "Service Providers" så liknar det väldigt mycket som Anax har sin i /config/di, samma koncept.

**Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.**

Enligt kraven så skulle alla våra API-nycklar sparas i en config fil.
Då tänkte jag att det vorre bäst att skapa en klass dedikerad åt API anropen och inläsning av dessa nycklar/URL's. I /src/Curl/Api.php så injectas alla dessa nycklar och deras endpoints i klassen som sedan innehåller ett fåtal metoder för att hämta nyckel + endpoint för en viss tjänst (exempel: darksky).
Jag valde att registrera /Curl/Api i $di.
Sedan använder jag mig av en Trait per tjänst, hittills har jag bara behövt 1 Trait för Weather tjänsten. Dessa Traits registreras inom Api.php filen så man har tillgång till 2 metoder i dagsläget (getServiceByName, fetchCurl).
Jag dela sedan upp ansvaret för hämtning av datan och bearbetning av userinput, så då har jag skapat en klass i /src/Weather/Weather.php som innehåller 1 metod processRequest(). Här ska det injectas $request och $curl (/src/Curl/Api instans) och tredje argumentet är ifall man använder sig av POST eller GET (för API), på så sätt slipper jag skapa samma metod fast endast för POST och upprepa kod igen.

**Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?**

Mycket var ju att lita sig på dokumentation dessa tjänster hade.
Kan vara lite vilseledande i början om man aldrig kikat på något av dessa tidigare.
Det enda jag har att klaga på är behovet att skapa ett konto på varje tjänst för att få tillgång till en API-nyckel, men det är knappast ert fel utan tjänstens. Värt att nämna dock.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min TIL för detta kmom har varit användandet av $di på djupet, att registrera en service och injecta den datan som behövs för att skapa ett objekt. Har även lärt mig mer om CURL och parallela requests där.
