---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?**

Jag har som tur lekt med liknande uppgifter tidigare när jag först upptäckte Laravel och försökte skapa min egna "kopia" (som failade totalt men lärde mig mycket).
Det var inga större utmaningar, gäller att följa instruktionerna rätt bara.

**Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?**

Absolut, Packagist förklarar väldigt bra hur man ska gå till väga för att publicera ett paket samt auto uppdatera med HOOKS etc.

**Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?**

Det gick utmärkt, blev t.o.m lättare när man var tvungen att skriva en README med intruktioner för hur man installerar sin modul.
Att skapa en egen postprocess fil för att kopiera över diverse modul filer var mycket hjälpsamt i detta steg.

**Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?**

Totalt fick jag 61.54% vilket inte är något jag är nöjd med.
Men jag har mycket svårigheter med att testa CURL requests, hittar inget vettigt på nätet heller.
De flesta tycker att man inte bör testa CURL överhuvudtaget, lite förvirrad bara.

**Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?**

Givetvis så blir skillnaden märkbar, utan modul så finns stor risk att man blandar in kod som egentligen inte bör vara med.
Med modul så delar man lätt upp koden i bitar som var och en har ett eget ansvar, blir även mycket lättare att gå tillbaka och ändra något då varje modul har ett eget repository.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?**

Jag undersökte ramverket Laravel, hela ramverket är i stortsett modulerat.
Laravel använder deras CLI-verktyg "Artisan" som genererar/kopierar över diverse filer som kan behövas i exempelvis /config mappen eller liknande.
Sedan har de deras ServiceProviders som förser olika klasser med olika dependencies som hämtas från dependency containern eller config filer.
Har också testat använda deras ORM vid namn Eloquent separat utanför deras ramverk och det fungerade utmärkt.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min TIL för detta kmom har varit hur man använder postprocess filer med Anax.
Men även att dela upp koden i mindre moduler som har sina separata enhetstester.
Lärde mig en del felmeddelanden vilket alltid är nyttigt.. eller?
