---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?**

Jag valde att integrera Travis och CircleCI med modulen.
Integration gick fint, Mikaels video förklaringar var glasklara och det var superenkelt när man bara behövde en config fil och sedan logga in på tjänsten för att välja ett repository.

**Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?**

Jag uppskattar verkligen Scrutinizer, fastän jag får build error på det men inte på Travis eller CircleCI konstigt nog..
Vad jag uppskattar mest är då deras inspektion där man kan se eventuella buggar och andra problem med sin kod, väldigt bra och enkelt översikt av analysen.
Detta är första gången jag testar CI verktyg så jag kan inte ge förslag på fler externa tjänster.

**Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?**

Scrutinizer gav mig 9.86 (very good), hade en metod i Weather klassen som fick ett "B" men resten av mina klasser fick ett A av verktyget.

**Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?**

Nej inte i detta kmom, utan i förra kmom så skrev jag om vissa metoder för att vara mer flexibla och testbara för framtida bruk (som i detta kmom) så jag slipper göra det senare.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?**

Jag undersökte ramverket Laravel.
Vad jag har sett hittills är att Laravel använder sig utav Travis i sin CI-kedja och sedan phpunit för enhetstester.
Hade gärna velat se en Scrutinizer på ramverket men de kände nog inte behövet antar jag.

**Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?**

Dessvärre använder Laravel inte Scrutinizer så jag kunde inte kolla Coverage eller kodkvalitet.
Men efter att ha tagit en titt på deras enhetstester så verkar de testa minst 95% av deras kod ändå.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min TIL för detta kmom har varit användandet av olika CI-kedjor och externa tjänster för att kontrollera kodkvalitet.
Fick ett konstigt fel i Scrutinizer när testerna kördes där men på resterande tjänster så gick testerna igenom utan problem, lite jobbigt när jag inte använt verktyget innan, men annars flöt det på ganska bra.
