---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?**

Modulen är ett bra verktyg för ändamålet.
Man behöver inte ändra en massa HTML kod för att lägga till ett textfält, det räcker med att man endast pillar lite i PHP koden och vips så syns textfälten, att man sedan kan lägga till validation för textfälten är supersmidigt och tidssparande.

**Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?**

Ja, Laravel har olika lösningar men inte i deras "officiella" upplägg utan mer som moduler deras community har skapat för ramverket.
Dock så har Symfony det inbyggt i ramverket istället, kikade på koden lite och det fanns inte jättemycket olikheter utan processen är ungefär lika.

**Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?**

Jag tycker att Active Record är ett bra sätt att slippa kladda med massa SQL förfrågor själv och istället använda sig utav simpla klasser med properties man kan ändra.
Fördelarna är som sagt att koden blir mer lätt att förstå och underhålla.
Nackdelarna är väl att man lägger till ett extra lager "komplexitet" d.v.s att det blir lite mer komplext för personen som aldrig sett något liknande tidigare och förvirrande.

**När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?**

Självklart, jag undersökte ramverket Laravel och deras modul "Eloquent" som är en ActiveRecord implementation.
Det såg ungefär ut som i Anax ActiveRecord, för varje tabell så har man en separat fil/klass där man sedan definerar olika properties som agerar som kolumner, i dessa klasser kan man sedan utöka med egna metoder för att kanske utföra mer beräkningar på datan innan man sparar den till tabellen.
Eloquent har även stöd för tabell relationer med ActiveRecord vilket är super enkelt att använda tycker jag.

**Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?**

Har svårt att se nackdelar med detta koncept utan tvärtom, det underlättar mycket arbete och sparar tid då man använder sig utav färdiga "mallar" man bara behöver ändra lite kod på.
Inte bara det utan modulerna blir mer modulära i mitt tycke.

**Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?**

Jag valde att ta en titt på ramverket Laravel och deras scaffolding sköts av deras CLI-verktyg "Artisan".
Likt Anax så sker processen ungefär på lika vägar, man skriver in ett kommando och verktyget kopierar över de filer man behöver till deras destination.

**Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?**

Då det redan fanns enhetstester för själva modulen för ActiveRecord implementation så kan man istället skriva enhetstester för egna metoder man lägger till i dessa klasser.
Man kan även testa CRUD processen med en riktig databas och se ifall svaren som retuneras verkligen stämmer överrens med datan man i första hand skickade in.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Min TIL för detta kmom har varit hur man använder Anax tillsammans med ActiveRecord modulen och även HTMLForm vilket var riktigt kul att leka med dels för att det är ett koncept jag inte jobbat med tidigare och även hur effektiv arbetsprocessen blev p.g.a den modulen.
